# ML-basics

Практические знания по Machine Learning:
### Библиотеки Numpy, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn
  1. Numpy & Pandas
  2. Matplotlib
  3. Scikit-learn supervised learning
  4. Scikit-learn unsupervised learning

### Алгоритмы анализа данных
  1. Алгоритм линейной регрессии. Градиентный спуск
  2. Масштабирование признаков. L1- и L2-регуляризация. Стохастический градиентный спуск
  3. Логистическая регрессия. Log Loss
  4. Алгоритм построения дерева решений
  5. Случайный лес
  6. Градиентный бустинг (AdaBoost)
  7. Классификация с помощью KNN. Кластеризация K-means
  8. Снижение размерности данных
### Машинное обучение в бизнесе
  1. Data-driven-подход на примере задачи маршрутизации заявок в helpdesk
  2. Профилирование пользователей. Сегментация: unsupervised learning (clustering, LDA/ARTM), supervised (multi/binary classification)
  3. Связь бизнес-показателей и DS-метрик
  4. Uplift-моделирование
  5. Задача оттока: варианты постановки, возможные способы решения
  6. Задача look-alike
  7. Интерпретация прогнозов модели (SHAP): объясняем поведение модели на отдельных наблюдениях
  8. Проверяем работу модели на практике: A/B-тестирование
  9. Интеграция

- [x] Data-driven-подход на примере задачи маршрутизации заявок в helpdesk
- [ ] Профилирование пользователей. Сегментация: unsupervised learning (clustering, LDA/ARTM), supervised (multi/binary classification)
- [x] Связь бизнес-показателей и DS-метрик
### Рекомендательные системы
  1. Введение, примеры задач, бизнес- и ML-метрики
  2. Бейзлайны и детерминированные алгоритмы item-item
  3. Коллаборативная фильтрация
  4. Рекомендательные системы на основе контента
  5. Поиск похожих товаров и пользователей. Гибридные рекомендательные системы
  6. Двухуровневые модели рекомендаций
  7. Рекомендательные системы в бизнесе
  8. s
### Полезные библиотеки

Bounding box, Shapely, Geopandas, Luigi, Celery

Также здесь лежат мои ноутбуки-памятки для повторения знаний по Machine Learning.
